# 创世纪 35

## 雅各返回伯特利

1 然后上帝对雅各说，“起来，向上走到伯特利，并在那里安家。在那里为你逃离你的哥哥以扫时向你显现的上帝建造一座祭坛。”

2 所以雅各告诉他的家室和所有与他一起的人，“去除在你们中间的异邦神像。净化你们自己并更换你们的衣裳。 3 然后让我们起来并去到伯特利。我会在那里为上帝建造一座祭坛，祂在我忧痛的日子答复了我。无论我走到那里祂都与我同在。”

4 所以他们将他们所有的异邦神像和他们所有耳环给了雅各，而雅各将它们埋在示剑旁的橡树下。

5 当他们出发时，一种来自上帝的恐怖降在周围的城市上，以致他们不追赶雅各的儿子们。 6 所以雅各和与他一起的每个人都抵达了在迦南之地的路斯（那就是，伯特利）。 7 在那里雅各建造了一座祭坛，而他称那地方为伊勒.伯特利，因为当雅各逃离他哥哥时，就在那里上帝曾将祂自己启示给他。

8 现在底波拉，利百加的乳母死了并被埋葬在伯特利下面的橡树下。所以雅各给它取名亚伦.巴古。

9 在雅各已从巴旦.亚兰返回之后，上帝再次向他显现并祝福他。 10 而上帝对他说，“虽然你的名字是雅各，但你再不会被称为雅各。取而代之，你的名字会是以色列。”所以上帝给他取名以色列。

11 而上帝告诉他，“我是上帝全能者。要富有果实并倍增。一个邦族---甚至众邦群---必从来自你，而诸王必从你衍生。 12 我赐给亚伯拉罕和以撒的土地我会赐给你，而我会将此地赐给你之后你的后代。”

13 然后上帝从祂与他对话的地方升上去了。

14 所以雅各在上帝与他对话的地方立起一根石柱---一个石标---而他将奠祭倾倒在它上面，并用油膏了它。 15 雅各称上帝与他对话的地方为伯特利。

## 便雅悯出生，拉结去世

16 后来，他们从伯特利出发，而当他们离以法他还有一些距离时，拉结开始分娩，而她生产困难。 17 在她难产期间，助产妇对她说，“不要害怕，因为你又在生一个儿子。”

18 而带着她最后一口气---因为她在死去---她给他取名便俄尼。但他的父亲称他为便雅悯。

19 所以拉结去世并被埋葬在去以法他（那就是，伯利恒）的路上。 20 雅各在她的墓地上立起一根石柱；它标记着拉结的坟墓直到今日。

## 雅各的儿子们

21 以色列再次出发并搭起他的帐篷直达以得塔。 22 以色列在那区域生活时，流便进去并与他父亲的妾辟拉同寝，而以色列听说了这事。

雅各有十二个儿子：

23 利亚的儿子是雅各的长子流便、西缅、利未、犹大、以萨迦和西布伦。

24 拉结的儿子是约瑟和便雅悯。

25 拉结的女仆辟拉的儿子是但和拿弗他利。

26 而利亚的女仆悉帕的儿子是迦得和亚设。

这些是雅各的儿子们，他们是在巴旦.亚兰生给他的。

## 以撒去世

27 雅各返回他的父亲以撒所在的幔利，在基列亚巴（那就是希伯仑）附近。亚伯拉罕和以撒曾停留在那里。

28 而以撒活了180年。 29 然后他吐了他最后一口气并死了并被聚往他的民族，年老而寿数已满。而他的儿子以扫和雅各埋葬了他。